# MyCloudStorage

GitHub:
https://github.com/CrazzzyE1/MyCloudStorage
Youtube:
https://www.youtube.com/watch?v=4em30lb9m84
Yandex.Disk video:
https://disk.yandex.ru/i/FoPXZwGcOfMP8A
 
 
 
Проект состоит из двух модулей:
•	MyClient
•	MyServer
 
Оба модуля запускают из класса Main соответственно.
Модуль клиента использует JavaFX.
Модули написаны на Java 8 (java version "1.8.0_281") 
https://www.oracle.com/java/technologies/javase/javase-jdk8-downloads.html
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
!!! Как запустить:
java -jar MyServer-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar
java -jar MyClient-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar
Оба файла jar находятся в данном репозитории. 
(Ветка Master)
https://github.com/CrazzzyE1/MyCloudStorage
 
Параметры для настройки портов Сервера и БД находятся в классе Server
Параметры для настройки портов Клиента находятся в классе Client
 
Используется MySQL. (Название в моем случае clouddb)
В БД необходимо создать таблицу - users.
 
 
CREATE TABLE `users` (`id` int NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `login` varchar(45) NOT NULL, `password` varchar(45) NOT NULL,
  `nickname` varchar(45) NOT NULL, `folderpath` varchar(45) NOT NULL, `space` int NOT NULL,
  PRIMARY KEY (`id`), UNIQUE KEY `id_UNIQUE` (`id`), UNIQUE KEY `login_UNIQUE` (`login`),
  UNIQUE KEY `folderpath_UNIQUE` (`folderpath`)) ENGINE=InnoDB AUTO_INCREMENT=39 
  DEFAULT CHARSET=utf8mb4 COLLATE=utf8mb4_0900_ai_ciusers
 
Добавление 2 users:
 
INSERT INTO `employees`.`users` (`login`, `password`, `nickname`, `folderpath`, `space`) VALUES ('log', 'pass', 'nick', 'log', '15');
INSERT INTO `employees`.`users` (`login`, `password`, `nickname`, `folderpath`, `space`) VALUES ('login', 'password', 'n', 'login', '1');
 
Никаких дополнительных манипуляций не требуется.
 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
!!! Что умеет:
Программа состоит из серверной и клиентской части. 
Клиентская часть выполнена в виде графической оболочки.
Обращение к серверу происходит через GUI.
 
Для каждого пользователя создается своя директория. (доступ только к ней).
Пространство доступное указывается в БД (15 GiB по - умолчанию)
У user'a login - password свободен 1 GiB для примера остановки функции копирования, загрузки при превышении лимита.
 
Окно авторизации:
•	Проверка на пустой логин, пароль
•	Проверка на правильность логина и пароля
 
Окно регистрации:
•	Проверка на пустой логин, пароль
•	Проверка на наличие существующего логина (предотвращает дублирование логинов)
•	Регистрация нового пользователя
 
Основное окно:
•	Отображение файлов на сервере в облачном хранилище
•	Отображение файлов на ПК пользователя
•	Переход по дереву папок на ПК и в Облаке
•	Копирование, Перемещение, Удаление файлов в облаке
•	Создание новых директорий в Облаке
•	Сортировка списка файлов в Облаке
•	Скачивание файлов из Облака на ПК
•	Загрузка файлов с ПК в Облако
•	Поиск файлов на сервере в папке пользователя
•	Корзина для хранения удаленных файлов
•	Статус бар с указанием занятого / доступного пространства в Облаке
•	Смена пароля
•	Удаление аккаунта
•	Очистка корзины
•	Восстановление файлов из корзины
 
Окно смены пароля: 
•	Проверяет на пустые поля.
•	Отправляет на проверку серверу введенные данные.
 
Окно удаления аккаунта:
•	Проверяет на пустые поля.
•	Отправляет на проверку серверу введенные данные.
•	Закрывает окно приложения

